# Redis Data Type의 이해
- [Redis Data Type의 이해](#redis-data-type의-이해)
  - [Strings](#strings)
    - [Strings 주요 명령어](#strings-주요-명령어)
  - [Lists](#lists)
    - [Lists 주요 명령어](#lists-주요-명령어)
  - [Sets](#sets)
    - [Sets 주요 명령어](#sets-주요-명령어)
  - [Hashes](#hashes)
    - [Hashes 주요 명령어](#hashes-주요-명령어)
  - [SortedSets](#sortedsets)
    - [SortedSets 주요 명령어](#sortedsets-주요-명령어)
  - [Bitmaps](#bitmaps)
    - [Bitmaps 주요 명령어](#bitmaps-주요-명령어)

## Strings
- 가장 기본적인 데이터 타입으로 제일 많이 사용됨
- 바이트 배열을 저장 (binary-safe)
- 바이너리로 변환할 수 있는 모든 데이터를 저장 가능 (JPG와 같은 파일 등)
- 최대 크기는 `512MB`

### Strings 주요 명령어
- `SET`: 특정 키에 문자열 값을 저장한다.
- `GET`: 특정 키의 문자열 값을 얻어온다.
- `INCR`: 특정 키의 값을 Integer 로 취급하여 1 증가시킨다. (`atomic`하게 연산이 이루어짐)
- `DECR`: 특정 키의 값을 Integer 로 취급하여 1 감소시킨다. (`atomic`하게 연산이 이루어짐)
- `MSET`: 여러 키에 대한 값을 한번에 저장한다.
- `MGET`: 여러 키에 대한 값을 한번에 얻어온다.

## Lists
- Linked-list 형태의 자료구조(인덱스 접근은 느리지만 데이터 추가/삭제가 빠름)
- Queue와 Stack으로 사용할 수 있음

### Lists 주요 명령어
- `LPUSH`: 리스트의 왼쪽에 새로운 값을 추가한다.
- `RPUSH`: 리스트의 오른쪽에 새로운 값을 추가한다.
- `LLEN`: 리스트에 들어있는 아이템 개수를 반환한다.
- `LRANGE`: 리스트의 특정 범위를 반환한다.
- `LPOP`: 리스트의 왼쪽에서 값을 삭제하고 반환한다.
- `RPOP`: 리스트의 오른쪽에서 값을 삭제하고 반환한다.

## Sets
- 순서가 없는 유니크한 값의 집합
- 검색이 빠름
- 개별 접근을 위한 인덱스가 존재하지 않고, 집합 연산이 가능(교집합, 합집합 등)

### Sets 주요 명령어
- `SADD`: Set에 데이터를 추가한다.
- `SREM`: Set에서 데이터를 삭제한다.
- `SCARD`: Set에 저장된 아이템 개수를 반환한다.
- `SMEMBERS`: Set에 저장된 아이템들을 반환한다.
- `SISMEMBER`: 특정 값이 Set에 포함되어 있는지를 반환한다.

## Hashes
- 하나의 key 하위에 여러개의 field-value 쌍을 저장
- 여러 필드를 가진 객체를 저장하는 것으로 생각할 수 있음
- `HINCRBY` 명령어를 사용해 카운터로 활용 가능

### Hashes 주요 명령어
- `HSET`: 한개 또는 다수의 필드에 값을 저장한다.
- `HGET`: 특정 필드의 값을 반환한다.
- `HMGET`: 한개 이상의 필드 값을 반환한다.
- `HINCRBY`: 특정 필드의 값을 Integer로 취급하여 지정한 숫자를 증가시킨다.
  - `HINCRBY user1 viewcount 1`
- `HDEL`: 한개 이상의 필드를 삭제한다.

## SortedSets
- Set과 유사하게 유니크한 값의 집합
- 각 값은 연관된 score를 가지고 정렬되어 있음
- 정렬된 상태이기 떄문에 최소/최대값을 구할 수 있음
- 순위 계산, 리더보드 구현 등에 활용

### SortedSets 주요 명령어
- `ZADD`: 한개 또는 다수의 값을 추가 또는 업데이트한다.
- `ZRANGE`: 특정 범위의 값을 반환한다. (오름차순으로 정렬된 기준)
- `ZRANK`: 특정 값의 위치(순위)를 반환한다. (오름차순으로 정렬된 기준)
- `ZREVRANK`: 특정 값의 위치(순위)를 반환한다. (내림차순으로 정렬된 기준)
- `ZREM`: 한개 이상의 값을 삭제한다.

## Bitmaps
- 비트 백터를 사용해 N개의 Set을 공간 효율적으로 저장
- 하나의 비트맵이 가지는 공간은 `4,294,967,295(2^32-1)`
- 비트 연산 가능

### Bitmaps 주요 명령어
- `SETBIT`: 비트맵의 특정 오프셋에 값을 변경한다.
- `GETBIT`: 비트맵의 특정 오프셋의 값을 반환한다.
- `BITCOUNT`: 비트맵에서 set(1) 상태인 비트의 개수를 반환한다.
- `BITOP`: 비트맵들간의 비트 연산을 수행하고 결과를 비트맵에 저장한다.
  - `BITOP AND result today yesterday`

